---
layout: base
title: Как НотарЗвіт позволяет налегке вносить 2000 действий в электронный реестр за один день?
---

# Как НотарЗвіт позволяет налегке вносить 2000 действий в электронный реестр за один день?

Когда мы создавали НотарЗвіт, одной из самых главных задач была скорость внесения данных в электронный реестр. Чтобы любой нотариус или его помощник без специального опыта мог сесть и сходу внести, скажем, 2000 действий в электронный реестр за один рабочий день, абсолютно без спешки, в спокойно обстановке.

Признаюсь, пришлось попотеть, чтобы сделать внесение действий действительно быстрым. Но результат достигнут на все 100%, и в этой статье я хочу рассказать о том, как мы это сделали.

Вначале были безумные и красивые идеи полной автоматизации, когда Вы бы только сканировали или фотографировали Реестр, страницу за страницей, а дальше система делала бы все сама. Однако, очень быстро стало ясно, что распознавать почерки пока что компьютеры не научились еще так хорошо, а неверно распознанная цифра - это ошибка в отчете. Потому отбросили эту идею на данном этапе развития технологий.

Тогда начали думать о том, как максимально ускорить ручной ввод данных, фактически делая его полуавтоматическим.

Для начала, мы разработали очень удобную форму ввода, с большим шрифтом в полях ввода, минимум отвлекающих элементов - чтобы можно было сосредоточиться только на внесении данных в электронный реестр.

Порядок полей формы мы зафиксировали навсегда - чтобы, однажды привыкнув, Вам никогда не пришлось перестраиваться.

Сейчас форма выглядит вот так:
http://img842.imageshack.us/img842/6290/7mis.png

Далее - мы продумали возможность внесения действия за действием ,без использования мыши, что очень повышает скорость. Для этого мы разрешили переход к следующему полю  нажатием клавиши Enter, а внесение действия из формы в реестр - нажатием клавиши F2 .

Чтобы сделать возможным отметку галочек без задействования мышки, каждой галочке была назначена своя клавиша. Например, галочка "вчинено поза робочим місцем нотаріуса" отмечается по нажатию клавиши F8, и снимается при повторном нажатии.

Во время тестирования стало понятно, что одни нотариусы любят вводить копейки, отделяя их от гривен запятой, другие - точкой. А некоторые вообще не желают вводить денежные суммы в систему. Поэтому мы разрешили и точку, и запятую, и отсутствие значения вовсе. Все работает интуитивно - в поле "Стягнуто плати" можно указать 220, или 220.00 или 220,00 - НотарЗвіт все поймет.

Учитывая то, что не все хотят вести учет бланков в НотарЗвіт, по-умолчанию в поле "Витрачено бланків" мы сделали значение 0. Поэтому, если в это поле не переходить и ничего не вбивать - система просто не будет вести учет бланков.

Уже было быстро. Но мы пошли дальше!

Нумерацию действий мы производим автоматически для каждого пользователя в отдельности. Конечно же, номер вносимого действия можно произвольно менять. Но НотарЗвіт запомнит последний введенный номер для каждого отдельно. Например, Вы вводите действия одновременно с Вашим помощником. Помощник вводит, начиная с действия №1000, а Вы - начиная с первого. Для Вас в поле "Номер" формы ввода номера будут автоматически подставляться 1, 2, 3, ..., а для помощника - 1000, 1001, 1002 и т.д. Это еще одна мелочь, которая еще немного ускорила внесение нотариальный действий.

Но и это еще не все.

Чтобы очень быстро выбирать вид нотариального действия, мы разработали специальное умное поле ввода, которое понимает Вас буквально "с первых букв".

Например, уже после ввода двух букв "вч" будет предложено на выбор одно из трех действий:
http://img801.imageshack.us/img801/5166/z0pc.png

Достаточно клавишами вверх-вниз выбрать нужное и нажать Enter.

Можно вводить по несколько первых букв разных слов названий действий в любом порядке.
Например, ввод "мін ін" сразу покажет одно единственно возможное действие для такой комбинации букв:
http://img36.imageshack.us/img36/3202/o5bl.png

Удивительным оказалось то, что для многих видов действий достаточно ввести 2-3 буквы,
чтобы сократить список до одного найденного элемента, и остается только нажать Enter. Например:

деп - Прийнято в депозит грошову суму / цінні папери
век - Вчинено протест векселя
но - Інші нотаріальні дії

Во время тестирования в бою, вскоре стало очевидно, что нотариус очень быстро привыкает к такому способу выбора вида нотариального действия, находя уникальную пару-тройку букв для каждого. В итоге, искать глазами и выбирать из длинного списка всех возможных видов, нет необходимости. И это вносит немалую лепту в скорость заполнения формы.

Ну, и чтобы уже сразить наповал, мы добавили красивый календарик, выбирать дату в котором можно тоже клавишами - вверх-вниз, влево-вправо, и Enter, когда нужная дата выбрана в календарике:
http://img198.imageshack.us/img198/6963/qh05.png

Конечно же, и дата подставляется та, которую Вы использовали в прошлый раз. Поэтому ,если за день нужно внести 15 действий, указать дату нужно будет только для первого из них, а в форме для последующих дата будет указана по-умолчанию та же самая.

Вот сколько мелочей пришлось продумать, реализовать и протестировать, чтобы добиться легкости и скорости в использовании формы внесения действий. А результат - возможность сформировать отчет за один день, или даже вечер.

Пользуйтесь на здоровье!

А я обязательно поведую о чем-нибудь интересненьком еще из-за кулис разработки НотарЗвіт.
