---
layout: post
title: Вопросы нотариусов во время демонстрации НотарЗвіт в их офисе
---

В этой статье я хочу поделиться с Вами теми вопросами, которыми чаще всего интересуются нотариусы и их помощники во время презентации сервиса.

Презентация - в офисе нотариуса, кстати, - бесплатная,  пока мы можем ее проводить только в Киеве. Бесплатная и индивидуальная. Поэтому никто никого не подгоняет, и всегда есть возможность до деталей разъяснить абсолютно каждый возникающий вопрос.

Итак, проведя более полусотни таких практик, мы собрали самые волнующие темы для обсуждения - и ответы к ним.

Самым резонансным оказалось беспокойство за нотариальную тайну, ведь НотарЗвіт - это сервис в интернете. Ну что ж, давайте разберемся!

Во-первых, мы продумали все до самой пуговки, чтобы гарантировать 100%-ную анонимность нотариусов. Даже собрали лучшие рекомендации о том, как работать с системой абсолютно анонимно - можно прочитать вот тут. Потому не удивительно, что в сервисе есть пользователи, которых вообще невозможно идентифицировать.

Теперь о нотариальных актах. Ни данных о клиентах, ни номеров бланков, ни адресов - ничего такого в электронный реестр вносить некуда - ведь это и не нужно для формирования отчетности. Поэтому, даже если предположить, что данные будут скомпрометированы - кому какое дело до непонятно чьих циферок непонятно о чем. И в конце концов, кто сказал, что это Ваша учетная запись, и Ваши данные? Вы же не подписываетесь под вводимыми данными и не ручаетесь за них. Вы просто используете умную программу как Вам угодно - для личных целей. Может, вы просто тестируете систему на нереальных данных. Или перепроверяете свои расчеты. Или, может, это и не Вы вовсе?...

Так что бросьте уже выискивать подвохи и страшные заговоры. Мы сделали все возможное для Вашей анонимности. Пользуйтесь благами вычислительных технологий и упрощайте себе жизнь.

А для особо требовательных или боязливых - мы предлагаем скопом удалять все данные после успешной подачи отчета - как сами отчеты в журнале, так и данные из электронного реестра. Но не забудьте - электронный реестр помог уже многим нотариусам во время проверок. Вот вам в таком разрезе данные, вот вам в сяком, вот вам статистика за несколько лет, вот вам любые данные за одну минуту парой кликов мышки.

Я очень надеюсь, что ясность в этом вопросе наконец внесена. Но если все еще есть сомнения - давайте обсуждать.

Второй по популярности вопрос - почему НотарЗвіт в интернете?

А ответ простой и понятный, и включает в себя несколько причин. Главное - для того, чтобы ничего не нужно было устанавливать на Ваш компьютер и обновлять. Как только новая возможность появляется в сервисе - она доступна сразу всем.

Еще - для возможности одновременной работы с реестром Вас и Вашего помощника. Причем, если помощник ушел от Вас - просто заблокируйте его личный пароль в системе, и он больше не сможет зайти в реестр.

Дальше - больше. Наши сервера находятся за пределами Украины,  поэтому никто не может просто прийти и нагло изъять его, как это случается в нашей стране.

Дополнительный бонус - автоматические резервные копии всех данных. Они хранятся на отдельном сервере, о котором никакой злодей ни слухом, ни духом.

Ну, и еще один приятный бонус. Утащить реестр домой нельзя. А вот заглянуть из дому в электронный реестр НотарЗвіт - никогда не проблема.

Посмотрите вокруг - весь мир переходит на онлайн-сервисы. И даже наши налоговая и Минюст пытаются понемногу.

Переходим к вопросу номер три: зачем это мне, у меня помощник все считает!

Так помощники-то больше всего в восторге от НотарЗвіт! Он помогает исключить ошибки человеческого фактора, ускорить составление отчета и жонглировать цифрами в один клик мышки. Кому еще, как не помощникам, больше всех хотеть НотарЗвіт?

Вы можете удивиться, но не единожды, после презентации, нотариус говорил "нет",  а помощник вдогонку подбегал и спрашивал, а как начать пользоваться прямо сейчас? Вот, говорит, начну пользоваться, а нотариус с удовольствием одобрит, когда увидит реальную пользу, скорость и отсутствие ошибок.

Были и другие случаи - когда из-за финансовых сложностей приходилось увольнять помощников, и единственным, кто мог взять на себя задачу срочного составления отчета буквально за один вечер оказывался НотарЗвіт. Ну, а что поделать, если из года в год отчет составлял помощник, а в очередном году не сложилось, и нужно срочно - и без ошибок, и с первой попытки?

В конце презентации, когда глаза нотариуса уже загорелись, и хочется начать использовать НотарЗвіт прямо сейчас, как только  выйдет за двери,
закономерно и часто возникает такой вопрос: а как бы так сделать скидочку?

И тут - мы к вам с  улыбкой, так как вопрос скидочек - очень приятный, и у нас есть кое-что неплохое на этот счет.

Итак, просто советуйте НотарЗвіт Вашему другу  -  нотариусу и получайте бонус в размере первой его покупки.  Это означает, что можно зарегистрироваться вместе и скинуться пополам. Например, скидывайтесь по-ровну и приобретайте одну подписку на год для одного из Вас, а второй автоматически получит целый год подписки в подарок.

В акции учавствует только первая оплата, поэтому есть смысл покупать сразу 2 года, а то и все 5. Но это, конечно, по желанию. Просто некоторые так делают, им так удобнее.

И - изюминка: - первые 100 действий абсолютно бесплатны, как и регистрация в сервисе.

Ну что ж, надеюсь, что внес ясность в основные вопросы, возникающие во время первого знакомства с НотарЗвіт.

Будьте здоровы и хорошего дня.
