---
layout: post
meta_title: Лучше, чем Excel для нотариусов
list_title: Лучше, чем Excel для нотариусов
author: anton
---

# Лучше, чем Excel для нотариусов

Вот уже более двух лет нотариусы и их помощники экономят время и нервы, используя НотарЗвіт для безошибочного подсчета отчетности или самоконтроля.

Сегодня я расскажу о том, чем же НотарЗвіт круче, чем Excel, и почему мы его создали.

Для начала, коротенький экскурс о том, как нотариус подсчитывает итоги для отчета. Тут все просто, есть всего несколько вариантов.

1. Делаем сами - за пару дней до отчета. Сидим и днем, и вночи, упуская, пусть и немногих, клиентов, и недосыпая.

2. Поручаем помощнику. Но всегда переживаем, а сделает ли он в срок и без ошибок?

3. Используем примитивные таблички Excel. Иногда просто хочется эту табличку удушить - когда нужно сделать определенную выборку для перекрестных проверок по видам действий, например. Или за определенный период.

И это - безобразие. При сегодняшних-то технологиях - и столько неприятных моментов в каких-то там отчетах! Кстати, за рубежом никто этой скукотищей уже не занимается - все давно автоматизировано на уровне государства. Ведь кому интересно сидеть и считать, когда это могут за нас делать программы.

Но, мы не за рубежом. И нет никому дела среди наших "мужей страны" до этого безобразия. И, чтобы облегчить жизнь нотариусам - то есть, нам самим изначально - за чашечкой кофе, каким-то давним днем мы решились ничего больше не ждать и все сделать самим, да так, чтобы душа радовалась.

Закипела работа. Энтузиазм, старания, встречи, консультации с нотариусами, и - вот оно. Первые тесты показали потрясающие результаты - 2000 действий вводятся в систему налегке, за один рабочий день - нотариусом, впервые прикоснувшимся к этой системе.

С тех пор - постоянные улучшения и дополнения, новые безумно потрясающие отзывы про удобство и скорость от новых клиентов, и - главное - беззаботно посчитанные и успешно сданные отчеты в Минюст! Что может быть приятнее счастливых улыбок нотариусов, отпускающих приятные комплименты и восторг НотарЗвітом в сторону наших представителей у входа в Минюст в дни подачи отчетности!

Мы воодушевлены, и поэтому, все-таки, мы очень-очень хотим, чтобы каждый попробовал эту безумно удобную штуку, которую мы так старательно лелеяли. И вот несколько причин, по которым стоить испробовать НотарЗвіт.

Просто ли в Excel указать любой промежуток дат и получить всю статистику за указанный период? А в разрезе видов нотариальных действий? Лентяю Excel с этим справиться сходу слабо. А НотарЗвіт делает это в пару кликов мышкой!

А что насчет быстрого поиска по номеру действия?  Или пересчета всего отчета после изменений в нескольких графах, или довнесения пары-тройки действий? Не поверите, для НотарЗвіт это тоже пару кликов.

А теперь - несколько королевских преимуществ перед неудобным Excel!

Что, если я Вам скажу, что Вы можете усесться с талмудами-реестрами за два компьютера со своим помощником и одновременно вбивать данные в электронный реестр?  С НотарЗвіт это элементарно! Хоть 10 помощников одновременно. И Ваш отчет будет готов за пару часов - конечно, это если Вы не вносили данные по-немногу в электронный реестр на протяжении всего отчетного периода и решили сделать все одним скопом.

Или, как Вам такая функция: автоматический поиск случайно пропущенных номеров действий. Круто? Как насчет формирования готового к печати документа-формы? И это мы тоже умеем. Как видите, мы в восторге от НотарЗвіт. Как и все, кто уже им пользуется. Он уже многое умеет, и еще большему научится.

Планы по развитию - огромны. Но нам нужна уверенность в том, что мы идем правильным путем. Поэтому - пробуйте, пробуйте, пробуйте! Пользуйтесь на здоровье и присылайте свои советы, вопросы,отзывы или критику - всем ответим, все обсудим.

А вот и ссылочка для бесплатной регистрации:

<a href="https://notarzvit.com">notarzvit.com</a>

Удачи!
